学籍・卒業関連
在学年限
在学できる最長の期間は以下の通りです（休学期間は含みません）。

通常: 8年

2年次編入・転学部生: 7年

3年次編入・転学部生: 6年

再入学者: 以前の在学期間と合わせて通算8年

学籍の喪失（退学・除籍）
退学: 学生本人の意志によるものです。「退学願」を教育支援課に提出し、教授会の許可を得る必要があります。

除籍: 大学が在学契約を解消するものです。以下の事由が該当します。

在学年限を超えても卒業できない。

4年間在学しても3年次に進級できない。

休学期間が満了しても復学・休学延長の手続きをしない。

授業料を滞納し、督促に応じない。

正当な理由なく履修登録をしない。

死亡した場合。

休学・復学
休学: 病気などの理由で3ヶ月以上就学できない場合、願い出により休学できます。期間は半年または1年で、通算2年までです。休学期間中の学費は免除されます。手続きは教育支援課で行います。

復学: 休学理由がなくなった場合、願い出により復学できます。手続きには復学手数料（2,000円）が必要です。

再入学
自主退学または学費未納等で除籍となった場合、願い出により再入学が許可されることがあります。詳細は教育支援課への問い合わせが必要です。

卒業延期
卒業単位不足により卒業が延期となった場合、必要な単位数が少ない場合に限り授業料の減免措置があります。詳細は教育支援課で確認してください。

転学部・転学科
毎年すべての学部・学科で実施されるわけではありません。希望者は毎年秋頃に実施される説明会への参加が必須です。