学生支援
【Q】キャンパス内での落し物や拾い物、また盗難にあったときは？
【A】学生支援課へ
落し物や拾い物をしたときは学生支援課へ届け出てください。落し物は学生支援課の拾得物陳列棚に3ヵ月保管します。落し主が特定でき貴重品と判断される場合、特に『金銭等の貴重品』は直接本人に連絡します。
なお、盗難にあったときは必ず学生支援課に届け出てください。

【Q】学生証を紛失・盗難・汚損したときは？
【A】学生支援課へ
ただちに学生支援課に届け出て、再交付の手続きをしてください。（再発行手数料2,500円が必要）

【Q】事故にあったときは？
【A】学生支援課へ
どんな小さな事故でもすみやかに学生支援課に届け出てください。

【Q】インフルエンザ等の感染症にかかったときは？
【A】保健センターと教育支援課へ
学校保健安全法で定めている感染症（インフルエンザ、麻しん、おたふく風邪、水痘等）に感染した場合は速やかに電話で保健センターと教育支援課へ報告してください。
欠席については、情報ポータルからダウンロード・印刷が可能な「感染証明書」等を登校可能になってから教育支援課へ提出してください。欠席が不利にならないよう配慮されます。

【Q】課外（クラブ）活動で、学外で練習、合宿、大会等に出場するときは？
【A】学生支援課へ
参加者の名簿と、学生支援課にある『学外活動届』に顧問と主将（部長）が記名・押印の上、学生支援課に提出してください。（大会の場合は大会要項の添付が必要です。）

【Q】新しいクラブを作りたいときは？
【A】学生支援課へ
本学に希望するクラブがなく、グループで新しくクラブを作りたいときは、体育会・文化会又は学生支援課に相談してください。