授業と欠席について
授業時間
通常授業: 1講時90分

定期試験: 1講時60分

休講・補講
連絡方法: 休講や補講は、原則として情報ポータルで通知されます。

教員が来ない場合: 授業開始後20分経っても連絡なく教員が来ない場合は、教育支援課に問い合わせてください。

授業の欠席に関する手続き
やむを得ない理由で授業を欠席する場合、不利にならないよう配慮を求めるための制度として、「特別欠席（忌引き）」、「公認欠席」、「感染症による欠席」の3種類があります。それぞれ手続きが異なります。

1. 忌引きによる特別欠席
親族の不幸による欠席は「特別欠席」として扱われます。

対象となる親族と日数
続柄

日数

具体例

配偶者

10日以内



1親等

7日以内

父母、子供、配偶者の父母

2親等

3日以内

祖父母、兄弟・姉妹、配偶者の祖父母、兄弟姉妹

3～6親等

1日

曾祖父母、おじ・おば、甥・姪 など

※特例: 葬儀場所が遠方で移動に日数がかかる場合は、その移動日数が別途考慮されることがあります。

手続き
忌引き期間が終わった後、速やかに情報ポータル内の「窓口データキャビネット」から届出様式をダウンロードします。

必要事項を記入・押印し、死亡証明書等の証明書類（会葬礼状のハガキなど、写しでも可）を添付します。

教育支援課に提出して確認印を受けます。

確認印を受けた様式を、直接、授業の担当教員に提出します。

2. 公認欠席
教育実習や課外活動の公式大会など、大学が認める活動のための欠席です。

概要
認められる回数には上限があります（半期科目は1回、通年科目は2回まで）。

公認欠席の種類と担当課
種類

内容

担当課

教育実習等

資格取得に必要な実習（介護等体験、ソーシャルワーク実習など）

教育支援課

ゼミナール関係

正課科目での調査実習や、大学を代表して参加するゼミ大会など

教育支援課

裁判員活動等

裁判員候補者など、国や行政機関からの依頼に基づく活動

教育支援課

課外活動関係

大学を代表して参加する全道大会以上の公式大会など

学生支援課

災害ボランティア

被災地でのボランティア活動（所定の届出が必要）

学生支援課

国際交流

日本語教育プログラムや海外協定校との学生交流プログラム

国際交流課

手続き
必ず事前（活動開始の1週間前まで）に手続きを行う必要があります。

情報ポータル内の「窓口データキャビネット」から届出様式をダウンロードし、必要事項を記入・押印します。

上記の担当課に提出し、証明印を受けます。

証明印を受けた様式を、直接、授業の担当教員に提出します。

3. 感染症による授業欠席
インフルエンザなど、学校保健安全法で定められた感染症に罹患した場合の欠席です。

概要
これは「公認欠席」とは異なりますが、手続きを行うことで、欠席が不利にならないよう配慮が要請されます。

手続き
感染が判明したら、速やかに保健センターのホームページを確認し、指示に従って報告します。

出席が可能になった後、ホームページから様式をダウンロードします。

教育支援課にて手続きを行います。
ご自身の活動が公認欠席の対象となるか不明な場合や、詳細について確認したい場合は、上記の担当課へお問い合わせください。

キャンパス間の履修
原則: 人文学部・法学部は江別キャンパス、経済経営学部・心理学部は新札幌キャンパスの科目を履修します。

禁止事項: 同一日に、キャンパスをまたいで連続した時間帯の科目（例：江別で1-2講時、新札幌で3-4講時）を履修することは禁止です。

授業
【Q】定期試験に学生証を忘れたら？
【A】教育支援課（証明書窓口）へ
教育支援課（証明書窓口）で学生証の代わりとなる受験許可証を発行します（1日につき、発行手数料1,000円が必要）。ただし、発行できるのは前期、後期それぞれ2日間までです。

【Q】課外（クラブ）活動（大会等の参加）で講義に出席できないときは？
【A】学生支援課へ
情報ポータルトップメニューの「特別・公認欠席申請（課外活動）」から申請してください。欠席する1週間前に顧問と本人が記入・押印の上、代表者がクラブ分をまとめて学生支援課に提出してください。