取得できる資格について 🎓
札幌学院大学では、卒業要件の単位とは別に、所定の課程を履修することで、教員免許状や学芸員などの国家資格を取得できます。

教員免許状 (Teaching License) 🧑‍🏫
取得できる免許状の種類
所属する学部・学科により、取得できる免許状の種類（教科）が異なります。

人文学部:

人間科学科: 中学(社会)、高校(地歴・公民)、特別支援学校

英語英米文学科: 中学(英語)、高校(英語)

こども発達学科: 小学校

法学部 法律学科: 中学(社会)、高校(公民)

経済経営学部:

経済学科: 中学(社会)、高校(公民)

経営学科: 高校(商業)

※特別支援学校教諭免許状は、人間科学科以外の学生も取得可能です。

免許状取得の主な要件
免許状を取得するには、卒業に必要な124単位とは別に、教職課程の科目を計画的に履修する必要があります。

基礎資格: 学士の学位（大学卒業）を有すること。

教育の基礎的理解に関する科目: 「教育学概論」「教育心理学」など。

教科及び教科の指導法に関する科目: 各免許教科に応じた専門科目や「社会科教育法」「英語科教育法」など。

大学が独自に設定する科目: 「教職特講」など。

免許法施行規則第66条の6に定める科目: 以下の科目の単位修得が必須です。

日本国憲法: 2単位

体育: 「スポーツA」「スポーツB」各1単位（計2単位）

外国語コミュニケーション: 「英語IB」「英語IIB」各1単位（計2単位）

情報機器の操作: 「コンピュータ基礎A」または「コンピュータ基礎B」2単位

※注意: 各種英語検定で認定された単位は、教員免許状取得の単位として使用できません。大学で新たに履修・修得する必要があります。

教育実習の履修基準
教育実習（主に4年次）に参加するには、3年次終了時点で以下の基準を満たす必要があります。

総単位数: 卒業に必要な単位を100単位以上修得していること。

必修科目の履修: 「教育実習」「教職実践演習」を除く教職課程の必修科目をほぼ全て修得済みであること。

教科専門科目の履修: 3年次までに配当されている教科関連科目をほぼ全て修得済みであること。

特定の資格（一部教科）:

商業: 日商簿記検定2級以上の取得、またはそれに準ずる学内テストで合格すること。

英語: 実用英語技能検定2級、TOEIC 650点以上、またはそれに準ずる学内テストで合格すること。

その他: 教員採用候補者選考検査を受験すること。

専修免許状（大学院）
大学院（法学研究科）では、修士の学位を取得し、所定の24単位以上を修得することで、中学校（社会）および高等学校（公民）の専修免許状を取得できます。

学芸員 (Museum Curator) 🏛️
博物館などで専門的職員として働くための国家資格です。

履修: 「博物館概論」などの必修科目（19単位）と、考古学・美術史などの選択科目（8単位以上）を修得する必要があります。

注意点: 「博物館実習」など一部の科目は、卒業に必要な124単位には含まれません。

費用:

学芸員課程授業料: 17,000円

博物館実習料: 20,000円

社会教育主事 (社会教育士) 🤝
地域の公民館などで生涯学習の企画・運営を行う専門職（任用資格）です。

履修: 「生涯学習概論」「社会教育経営論」など、所定の科目を修得します。

資格: 科目修得により「社会教育士（養成課程）」の称号が得られます。卒業後、行政やNPO等で1年以上の実務経験を積むことで、社会教育主事として任用される資格ができます。

費用:

社会教育主事課程授業料: 10,000円

実習費等が別途必要になる場合があります。

資格
【Q】在学中に資格や技能を身につけたいときは？
【A】エクステンションセンターへ
エクステンションセンターでは「公務員講座」、「宅地建物取引士講座」、「簿記講座」、「旅行業務取扱管理者講座」など、就職に有利で社会に出てからも役に立つ資格講座を数多く開講しています。
講座は、原則として皆さんの講義の空き時間に設定されていますので、講義と重なる心配はありませんし、キャンパス内で受講できるので、他の民間の資格専門学校に通うといった移動の手間もありません。また講座料も安価（民間資格専門学校の約1/2〜1/5の料金）となっています。詳しいことは キャリア支援課、又は大学生協サービスカウンターへお問合せください。